Kadu Gertners: Rapaz. Eu falando pra caramba aqui, vocês não ouviram nada, né?
Kadu Gertners: Excelente noite para todos. Desculpem, já estou falando aqui há vários minutos. E agora que eu reparei que estava com o fone desativado me. Desculpem,
Kadu Gertners: excelente noite, Jean. Excelente noite. Gabriel Silva. Gabriel, Sandré Adailton, Felipe Magalhães, Luan Allan.
Kadu Gertners: Maravilha, Jean Felipe Magalhães, Pedro Gabriel Crepaud. Gabriel de Carne Renato, excelente, noite, é isso aí Galera vamos para dentro. Jonathan Eduardo. Excelente noite,
Kadu Gertners: galera. Vamos lá, Wanderson. Excelente noite, Gabriel Crepaldi.
Kadu Gertners: É cara. Eu não tinha reparado, Gabriel,
Kadu Gertners: mas faz parte da brincadeira. Não tem problema. Excelente noite, Jonathan. Gabriel Sandré.
Kadu Gertners: Excelente noite. Valeu, Gabriel de Andrade Gabriel Diniz, Vitor Bittencourt isso aí Galera vamos animar essa casa. Vamos, que vamos
Kadu Gertners: para cima do aprendizado.
Kadu Gertners: Gabriel de Andrade. Também a reunião.
Ramon Telles da Silva: Para cima, para o consumo. Para cima.
Kadu Gertners: Acima total. Ramon, vamos. Que vamos, rapaz. Reunião dos Gabrieis. Pode crer. Gabriel de Andrade. É verdade.
Kadu Gertners: Vários Gabrielli na sala. É verdade.
Kadu Gertners: Excelente noite, Pedro.
Kadu Gertners: Bom galera. É o seguinte. Nós vamos continuar. Excelente noite, Fran. Nós vamos continuar aí, turma.
Kadu Gertners: Falando aí da parte de Skl.
Kadu Gertners: Então vamos juntos aprender mais um pouquinho. Vamos ver alguns. Se vocês quiserem trazer logicamente
Kadu Gertners: dúvidas, acrescentar informações na aula, vocês são sempre bem vindos, galera. A aula como eu falo para vocês. Ela é nossa em cima do contexto da matéria. Tá legal. Bom, então vamos cair para dentro sem delongas e vamos lá, caduzão.
Kadu Gertners: Bom, o que nós vamos fazer hoje?
Kadu Gertners: Aqui está o nosso. Material. Eu não compartilhei ainda. Vou compartilhar. Agora vamos lá.
Kadu Gertners: Vamos lá, beleza.
Kadu Gertners: Estou compartilhando agora.
Kadu Gertners: Bom, Cadu, onde é que você parou aí na aula passada, galera, eu parei nessa parte. Aqui
Kadu Gertners: nós estávamos. Nós abrimos um Database lá no Sk Light Studio.
Kadu Gertners: E dentro desse Database, ele tinha apenas uma tabela. Essa tabela tinha o nome de Station sublinhado data
Kadu Gertners: tá legal. E aí nós fomos executando alguns comandos e um dos intuitos.
Kadu Gertners: Mais importante que era falar sobre o Order by
Kadu Gertners: Carloson. O que é o Order by? Mesmo o Order by, só para fazer uma breve lembrança. Ele é uma coluna
Kadu Gertners: na qual nós mencionamos no Select.
Kadu Gertners: Então nós podemos mostrar a cláusula Select no comando Select e nós podemos botar várias colunas.
Kadu Gertners: Aí tem a Cláusula Front, que é o nome da tabela.
Kadu Gertners: E nós podemos botar o Warner By, que é para ordenar por uma ou mais colunas. Inclusive nós podemos fazer uma ordenação ascendente que vai crescendo ou descendente que ela vai decrescendo.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Nós podemos mencionar isso tanto para caracteres usando a ordem alfabética ou o inverso da ordem alfabética, a numeração dos números crescentes ou decrescentes,
Kadu Gertners: ou a mesma coisa para a data botar uma data mais antiga para a mais nova, que é crescente,
Kadu Gertners: o da mais nova
Kadu Gertners: para a mais antiga, que é decrescente. Tá legal. Então, galera isso. Nós vimos um pouquinho na aula de terça feira, e eu vou continuar falando algumas coisas aqui vinculadas à parte de s que é l.
Kadu Gertners: Tá legal. Bom, vamos lá,
Kadu Gertners: caldozão. Então nós vamos voltar de novo para o slar de estúdio. Exatamente isso. Vamos lá.
Kadu Gertners: Vou entrar aqui no Windows Explorer
Kadu Gertners: Beleza. Maximizei a janelinha para nós.
Kadu Gertners: E aí é Sq Light. Beleza a isq light de novo,
Kadu Gertners: que eu quero esse aqui, ou esse que é latitude
Kadu Gertners: aí. Quero de novo Sq Light
Kadu Gertners: e dentro dele, galera, isso aqui é no meu. No computador que eu estou usando. Tá
Kadu Gertners: legal. Aí eu pego e venho aqui nesse arquivinho que parece aqui. Parece um cilindro. Está vendo? Parece um cilindro. E aí, do lado dele está escrito Sq Light Studio. E ele é um arquivo executável
Kadu Gertners: no ambiente do Windows Explorer Cadu. Como é que nós sabemos que um arquivinho é executável? É só você olhar nessa coluna. Tipo aqui ele vai estar escrito aplicativo:
Kadu Gertners: Tá legal. E aí você dá dois cliques nele,
Kadu Gertners: e ele abrirá aí para nós. Olha que beleza.
Kadu Gertners: Aí ele abriu para nós aqui, bonitinho.
Kadu Gertners: E aí, o que acontece? Ah, caduzão. Esse aqui foi aquele Database, aquele banco de dados que você usou na aula passada, né? Exatamente,
Kadu Gertners: o nome desse database está aqui. Ó Welder, subiado Stations. É o nome desse Database
Kadu Gertners: dentro dele. Nós temos uma tabelinha. Tá vendo? Que é essa tabela Stone Data. E aí se eu pegar e botar o comando. As linhas para cima. Aqui, ó,
Kadu Gertners: nós executamos vários desses comandos aqui na aula na terça feira. Inclusive importante salientar, com a ajuda de vocês,
Kadu Gertners: com dúvidas extremamente pertinentes, que vocês trouxeram algumas colocações muito legais que juntos fomos aprendendo, e vendo algumas coisas até do funcionamento dessa ferramenta do Skla Studio.
Kadu Gertners: Tá legal. Bom dito isso.
Kadu Gertners: Como eu falo para vocês para não confundir, eu coloco os comandos anteriores para cima. E eu vou tirar. Por enquanto, não vou usar mais por enquanto. Esse database daqui.
Kadu Gertners: Então eu clico no botão direito no nome do Database e venho nessa opção chamada remover o banco de dados. Esse procedimento, esse passo a passo, ele dá nessa janela aqui que ele pergunta para nós. Olha,
Kadu Gertners: você tem certeza que você quer remover o banco de dados da lista do Sql de estúdio? Aí nós vamos confirmar.
Kadu Gertners: Sim, para nós em português e em inglês. E é assim. Eu quero.
Kadu Gertners: Bom, ele tira o daqui.
Kadu Gertners: Tá legal, caduzão a qualquer momento. Nós podemos vir aqui. Banco de dados, adicionar um banco
Kadu Gertners: aqui na janelinha do banco de dados, criar na pasta, e nós podemos selecionar um arquivo aqui com um database que normalmente tem extensao. Db: Sim,
Kadu Gertners: beleza. Ao selecionarmos esse arquivo, só para vocês verem. Ao selecionar o database que já existe,
Kadu Gertners: seleciona ele coloca as informações do Database aqui.
Kadu Gertners: Testamos a conexão, que está tudo bonitinho certinho e clicamos no botão, ok, vai reparar que ele volta a ser colocado aqui do lado esquerdo.
Kadu Gertners: Então foi o que eu falei para vocês quando nós clicamos aqui, botão direito e removemos o banco daqui e confirmamos no Yes. Ele tira o banco de dados da Visão do Sq Light Studio.
Kadu Gertners: Mas ele não tira a visão. Ele não apaga o arquivo do banco de dados.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Cadu, João. Vamos voltar para cá.
Kadu Gertners: E aí no Lance, que é lá de estúdio, nós vamos criar um novo arquivo.
Kadu Gertners: Beleza, um novo arquivo de banco de dados. Então, aquele procedimento no qual, com calma estamos aprendendo. Opa, vamos lá, caduzão. Um banco de dados e adicionar um novo banco de dados. Vamos embora
Kadu Gertners: então adicionar um banco de dados.
Kadu Gertners: Clicamos na pasta. Só que, nesse caso, eu estou aqui na pasta na qual eu uso para ministrar essa aula para vocês aqui
Kadu Gertners: e aí a maioria dos bancos de dados. Eu não estou botando aí. Eu estou botando dentro. Aqui ó
Kadu Gertners: do essa que é lante. Ó, vamos entrar aqui para ver
Kadu Gertners: a sklattitude dentro da sklattitude. Está vendo? Existem aqui dois arquivos de bancos de dados nos quais usamos nas aulas da semana passada.
Kadu Gertners: Então, beleza nessa faixinha. Eu vou pegar e vou fazer o seguinte cavusão. Vamos botar o nome de um novo arquivinho de banco de dados, que é aula sete Db
Kadu Gertners: Então, copiamos o arquivo.
Kadu Gertners: O nome do arquivo, coloco para cá e clico no botão selecionar. Ele passa a selecionar aqui. Ó mostrar
Kadu Gertners: qual é o nome do arquivo. E qual é o caminho do arquivo? Na visão do sistema operacional aonde, nas pastas do Windows, encontra se esse arquivinho aqui.
Kadu Gertners: Ok, beleza. Aí ele vai dar o nome para esse arquivo de aula. Sete,
Kadu Gertners: beleza. Testamos a conexão. Está tudo bonitinho e vamos clicar no botão. Ok,
Kadu Gertners: ele passa a mostrar aqui, do lado esquerdo. E como eu falo para vocês, ele parece que está desativado, temos que dar dois cliques nele e ele passa a ficar mais. Ó, ele coloca uma setinha para baixo e indica tabelas e visualizações aqui.
Kadu Gertners: Reparem que não tem nenhuma tabela por enquanto.
Kadu Gertners: Legal, aí eu.
Kadu Gertners: Nós vamos agora criar nossa tabela de clientes Opa.
marcos.jose: O senhor.
Kadu Gertners: Oi, fala comigo.
marcos.jose: Desculpa interromper esse arquivo. Aula sete.
marcos.jose: O bloco de Notas. Onde ele está? Já está lá nos documentos. Porque eu não estou achando.
Kadu Gertners: Vamos lá ver. Agora vem comigo.
Kadu Gertners: Estou aqui no infinite online.
Kadu Gertners: Infinity online aqui no nosso bloco. Fundamentos, orçamento de dados aqui na guia. Documentos.
Kadu Gertners: Vamos lá. Documentos.
Kadu Gertners: Coloca para baixo. Aqui na nossa pasta da nossa disciplina.
Kadu Gertners: Clicamos na pasinha, aí.
Kadu Gertners: Maravilha!
Kadu Gertners: Rola para baixo.
Kadu Gertners: Bom, ó.
Kadu Gertners: E ele está aqui.
Kadu Gertners: É esse arquivinho aqui.
Kadu Gertners: Disciplina, introdução, visualização de dados e Sql. É tapacete Txt: esse arquivo aqui,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Sim, eu tinha mandado. Obrigado, João, pela lembrança. Aí. Eu mandei realmente na aula passada, mas não tem problema. Galera pergunta se está na dúvida. O lance mais importante é vocês não patinarem vocês não ficarem no ar. E se vocês precisarem,
Kadu Gertners: podem perguntar conforme você acabou de fazer agora? Problema nenhum problema. Nenhum.
Kadu Gertners: Tá bom problema nenhum.
Kadu Gertners: Vamos lá, caduzão
Kadu Gertners: em cima desse arquivinho. Vamos lá. Nós vamos criar uma tabela. Ok, peraí. Deixa eu botar um pouquinho para cima. Aqui.
Kadu Gertners: Bom, vamos criar a tabela chamada cliente, pegar a coluna, código cliente, texto de três caracteres.
Kadu Gertners: Nome, cliente, texto de vinte caracteres.
Kadu Gertners: Podemos usar também esse tipo de nomenclatura. O texto indicando o tamanho
Kadu Gertners: legal, idade, cliente que é inteiro, que é ínteg em inglês. Ok, e o F, que é a unidade federativa do cliente
Kadu Gertners: maravilha, ó, vamos pegar esse comando de criar a Tabela
Kadu Gertners: joga para cá, seleciona o comando para criar a tabela e o botãozinho play aqui, ou o botão executar.
Kadu Gertners: Reparem, ele executou o comando. O status está indicando aqui.
Kadu Gertners: A tabela passou a existir e as colunas estão aqui. Quatro colunas, conforme criamos aqui.
Kadu Gertners: Beleza,
Kadu Gertners: bom caduzão. Podemos dar um Select aí a partir de todas as colunas que é o asterisco Froome a partir da coluna da
Kadu Gertners: tabela cliente que foi a tabela que nós acabamos de criar para fazer uma conferência. Ó, não temos,
Kadu Gertners: por enquanto, nenhum registro, mais uma vez, lembrando que o traço traço. É comentário no Sql Legal
Kadu Gertners: aí cabeção. Vamos fazer o seguinte. Vamos pegar todos os inserts Opa Maravilha. Seleciono primeiro. Vou rolando para baixo aí com a tecla shift apertada. E eu estou botando no teclado, apertando aqui na cetinha para baixo.
Kadu Gertners: Parei aqui.
Kadu Gertners: Control C no teclado. Mantém apertado o controle
Kadu Gertners: e aperta a letrinha, C. Ele copiou. Volto aqui para o Slides Studio e com o cursor posicionado aqui, eu coloco Control V. Mantenho o Ctrl apertado. V.
Kadu Gertners: Beleza legal. Seleciona de novo. Coloca o cursou aqui embaixo. Aperta o shift e agora seta para cima.
Kadu Gertners: Maravilha, vamos pegar todos os comandos de insert
Kadu Gertners: beleza. E aí numa tacada só tudo que está com azulzinho aqui ó no fundo, a cor azul com a letrinha branquinha. Ó executa play.
Kadu Gertners: Boa!
Kadu Gertners: Ele fez o quê? Linhas afetadas foram inseridas
Kadu Gertners: dez linhas ou foram inseridos dez registros.
Kadu Gertners: Maravilha segue.
Kadu Gertners: Bom, nós vamos pegar e vamos fazer um select asterístico from cliente novamente. Vamos tentar, caguzão. Vamos embora. Seleciona o comando. Executa, ó
Kadu Gertners: bonitinho aí para nós, tem dez registros e está tudo aqui. Bonitinho,
Kadu Gertners: beleza, caduzão. Agora nós podemos começar a executar uns comandos aí para ver se isso aí. Como é que nós começamos a interpretar e ler os dados. Vamos embora.
Kadu Gertners: No primeiro comando aqui.
Kadu Gertners: Nós vamos pegar duas colunas. A coluna, nome, cliente e a colonidade. Cliente a partir da tabela cliente.
Kadu Gertners: Pegamos o comando, colocamos para cá, selecionamos o Comando e Executa.
Kadu Gertners: Então, o nome do cliente. Está. Aqui e idade do cliente. Reparem, vamos frisar isso para vocês começarem a perceber a diferença. Essa é a colocação cadezão teve
Kadu Gertners: nesse comando. Teve a cláusula U R não teve.
Kadu Gertners: Se não teve a cláusula Wer, ele pegará essa coluna, nome, cliente e idade, cliente de todos os registros da tabela.
Kadu Gertners: Ah, é isso mesmo, caduzão. Nesse caso, a tabelinha tem dez registros, beleza, mas Cadu. E se tivessem um milhão de registros, essa tabela e nós não botássemos a cláusula Uwe e pegássemos duas colunas, ele mostrará para você um milhão de registros.
Kadu Gertners: Lógico que a única exceção nesse ponto, aí, como muito bem colocado aqui, que nós falamos sobre isso na terça, será a limitação
Kadu Gertners: dessa interface que eu estou usando desse cliente do Sqlide que eu estou usando, que ele é gráfico.
Kadu Gertners: E ele tem uma limitação no número de caracteres que são mostrados na telinha aqui para nós.
Kadu Gertners: Só que, como vocês também perceberam na aula passada, ele tem uma páginação.
Kadu Gertners: Então, se nós mostrássemos fosse uma tabela no meu exemplo de um milhão de registros, ele mostraria quantos na primeira página aqui, caldozão. Então vamos de novo lá. Ferramentas, configurações. Aqui. Ó,
Kadu Gertners: é código
Kadu Gertners: aqui, ó, ele mostrará para nós em navegação de dados, número de linha de dados por página. Ah, caduzão. Então ele vai mostrar na primeira página do registro um até o trinta mil.
Kadu Gertners: Depois ele vai mostrar do número trinta mil e um
Kadu Gertners: o registro até o número sessenta mil
Kadu Gertners: para a página dois. Então, em cada página, terão no máximo trinta mil registros.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Mas cadu todas as interfaces são assim. Não tem algumas interfaces. É muitas vezes a interface de linha de comando que eu já mostrei para vocês um pouquinho do skflight duas semanas atrás.
Kadu Gertners: Tem vezes que você usa uma interface de linha de caractere. E ele não, tem esse bloqueio.
Kadu Gertners: Ou se você não configurar. E o que ele fará caduzão. Você vai botar um Select para uma tabela de um milhão de registros e ele mostrará para você
Kadu Gertners: um milhão de registros.
Kadu Gertners: Só se você apertar alguma tecla ou algum comando para você. Então cancelar o comando.
Kadu Gertners: Tá legal. Então, galera, eu estou falando essas coisas para vocês passarem a ter uma ideia sobre essas coisas, porque é legal nós termos uma ideia sobre essas coisas.
Kadu Gertners: Uma coisa, turma aqui conosco aqui na aula, lembrando que vocês vão para três turmas diferentes.
Kadu Gertners: Tem um grupo que vai para a parte de bancos de dados que tem a ver com engenharia de dados? Tem um pessoal que vai para o grupo para a faculdade de Ciência de Dados. E tem um pessoal que vai para a Ads, que é a análise e desenvolvimento de sistemas. Então, por favor, galera, aguarda uma coisa que eu vou falar sobre isso.
Kadu Gertners: Quanto menos dados nós referenciarmos para executar um comando Select, melhor é,
Kadu Gertners: mas por que isso causam? Porque não está.
Kadu Gertners: Não serei só eu. Cadu dentro do banco de dados. Não, de jeito nenhum, porque no banco de dados comigo concorrendo junto comigo.
Kadu Gertners: Quem é que está está o Pedro bezerra está o Pablo está o Gabriel Silva, né está o marco rocha, tá a Carolina tá, o Gabriel Diniz. Tá o Anderson. Passos Jéssica Noah e toda turma,
Kadu Gertners: então os oitenta e um que estão aqui na turma, por exemplo, nós poderíamos estar na mesma base de dados
Kadu Gertners: se cada um de nós começarmos a usar comandos muito pesados, que você puxe muitos dados. Você pode começar a trazer um pequeno problema para o banco de dados de desempenho, dependendo do caso.
Kadu Gertners: Tá legal. Então assim é legal desde o início, vocês começarem a analisar isso e verem: Ah, caldzão. Mas tem vezes que eu não tenho jeito. Eu vou ter que ver mesmo todos os dados que eu estou analisando. Várias coisas de uma vez. É verdade, tem vezes que não tem jeito. Até eu também.
Kadu Gertners: No meu outro trabalho, tem vezes que eu quero executar um Select da tabela inteira
Kadu Gertners: não tem o que fazer.
Kadu Gertners: Mas se nós pudermos evitar, é considerado uma boa prática.
Kadu Gertners: Tudo bem.
Kadu Gertners: Opa, peraí.
Kadu Gertners: É, eu não tá,
Kadu Gertners: já deixei salvo na barra de tarefas. Mandou aula passada, tá? O Felipe Magalhães falou que o Mil está com mil mil. É o padrão. Felipe, tá mil é o padrão. Eu que botei na aula passada. Felipe Magalhães. Eu botei para trinta mil. Eu mudei aqui. O meu tá?
Kadu Gertners: É jônatas. É isso mesmo. O Jonatas. Ele trouxe um termo aqui, que é um termo interessante de falar de curiosidade, já que ele tocou no assunto e que eu falei sobre isso. Caduzão oitenta e um pessoas aqui acessando o mesmo banco de dados.
Kadu Gertners: Pode ser que um comando de uma pessoa, um comando mais pesado, ele assim derrubar o banco de dados jônatas.
Kadu Gertners: Dependendo do banco, vai ser difícil acontecer uma coisa nesse sentido. Só se for um banco de dados que ele está realmente com muito processamento acontecendo, muitas pessoas acessando,
Kadu Gertners: mas assim pode acontecer realmente. Num caso mais extremo. Sim, pode ter um determinado comando que ele pode derrubar o banco de dados.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, beleza,
Kadu Gertners: exatamente. Pode depender de Iol. Pode depender de Io galera. O que é Io? Já que o Jonathan está falando uns termos aqui interessantes. É legal vocês se ambientarem com alguns termos. E esse termo em inglês, conforme o nosso amigo Jonatas falou, cara, é muito usado,
Kadu Gertners: causou um problema de Io. O que é isso?
Kadu Gertners: Iol significa em inglês, input output.
Kadu Gertners: Em português significa entrada e saída. O que significa isso? Significa que o dado será pego do disco e será colocado na memória rã daquele servidor.
Kadu Gertners: Isso significa input output. Então input é você. Input é entrar. Então você pega do disco e coloca na memória Ram. E quando você tira da memória, Ham e você guarda no disco. Isso se chama out, que significa sair.
Kadu Gertners: Cpu é a mesma coisa. Cpu é unidade Central de Processamento. É a mesma coisa do que processador. Memória aqui. Normalmente, a palavra memória está indicando memória. Ham,
Kadu Gertners: que é a memória que nós trabalhamos no dia. A dia.
Kadu Gertners: Beleza, jônatas assim, galera. O que ele está falando? Jônatas e tem mais.
Kadu Gertners: Podem ter bugs, jônatas podem ter bugs. Podem ter problema no código do banco de dados.
Kadu Gertners: Eu trabalhei numa empresa há uns anos atrás, que um rapaz que trabalhava comigo lá, muito bom profissional. Ele executava um select galera. Olha que loucura. Ele executava o Select. E como o nosso amigo
Kadu Gertners: como o Jônatas comentou, ele derrubava o banco de dados como um comando.
Kadu Gertners: E aí a empresa que era dona do banco de dados. Ela reparou que isso era um problema no código do banco de dados.
Kadu Gertners: E o que eles fazem nesse caso, Opa, a empresa que é responsável por esse programa, esse banco de dados. Eles mudam o código do programa e eles lançam o chamado Pet de Correção.
Kadu Gertners: Uma forma de corrigir aquilo. Na versão do banco de dados que você está usando. Olha que legal, galera! Isso é dia a dia. Isso é para vocês terem uma ideia do que acontece no mundo do banco de dados
Kadu Gertners: legal. Bom, o que acontece mais fácil é uma biblioteca que se conecta com o banco Dark ou perder a conexão que nem a Harik Bill dos Java é um dos exemplos que acontecem, né? Pedro: bom, mas normalmente um timeout Pedro.
Kadu Gertners: Normalmente um timeout está num nível menor.
Kadu Gertners: O timeout acontece o tempo expirar de um comando
Kadu Gertners: cara. Dificilmente isso vai acabar acarretando uma queda no banco como um todo. Pode até acontecer numa coisa mais extrema. Até pode, mas, cara, é raro.
Kadu Gertners: É menos comum de acontecer.
Kadu Gertners: Sim, galera. Vou ler isso aqui do Jônatas e vamos seguir. Olha só. O Jônatas falou normalmente quando o banco de dados está apanhando é a aplicação com consultas mal escritas. É o mais comum que vejo exatamente o que acontece, Jonathan.
Kadu Gertners: É por isso, galera que vocês aqui, todo mundo e a área de desenvolvimento. É por isso que é legal vocês começarem a ter uma noção dessa parte de banco.
Kadu Gertners: Nós sabemos construir um comando Select para o banco. É importante.
Kadu Gertners: Tá legal? Bom, dito isto, vamos seguir. Turma legal caduzão. Nós criamos aqui o nosso banco. Você falou aqui. E aí você estava executando esse select para duas colunas. Nome, cliente, idade, cliente para tabela, cliente.
Kadu Gertners: E você finalizando. Você falou que ao não usar o R, a cláusula U R do comando Select, você automaticamente cadu está pegando todos os registros da tabela. Só que, nesse caso, são essas duas colunas. Exatamente.
Kadu Gertners: Bom, próximo comando,
Kadu Gertners: podemos pegar Cadu e ver outras duas colunas de novo. Vou manter o nome do cliente. E agora vou pegar a Uf do cliente a partir da tabela do cliente
Kadu Gertners: maravilha.
Kadu Gertners: Bom. Ó pega o comando, executa. Ó beleza.
Kadu Gertners: Olá, tem pessoas de minas gerais de São Paulo, Espírito Santo e Rio de Janeiro. Está bonitinho, vambora.
Kadu Gertners: Aí nós podemos pegar a coluna Uf, cliente, e nome do cliente cadu. Eu posso alterar a ordem aqui das colunas à vontade. Não tem problema nenhum. Uf. Cliente,
Kadu Gertners: nome, cliente a partir da tabela do cliente.
Kadu Gertners: Ó problema nenhum.
Kadu Gertners: Beleza, caduzão. Eu posso fazer de botar o nome da mesma coluna de novo, posso?
Kadu Gertners: Então você pode pegar, por exemplo, o fcliente, por exemplo, e colocar aqui também.
Kadu Gertners: Ó, vamos tentar executar para vocês verem. Ó, olha lá
Kadu Gertners: a mesma informação. A mesma coluna.
Kadu Gertners: Só que ele aqui põe um cabeçalho aqui nesse tratamento do Sk Light Studio. Ele coloca o mesmo nome da coluna e ele coloca um dois.um para indicar que é uma nova coluna
Kadu Gertners: para não repetir o cabeçalho aqui da coluna tá legal nessa visão. Aqui para nós, Cadu, isso aqui pode ser útil. Galera, repara só. Existem tabelas que têm sessenta colunas.
Kadu Gertners: Existem tabelas que têm cem colunas.
Kadu Gertners: Então, de repente, dependendo do caso, você pode para te facilitar na sua análise, você de repente pode repetir uma determinada coluna num determinado ponto de todas as colunas que você verá para você entender melhor aquilo
Kadu Gertners: não tem problema nenhum.
Kadu Gertners: Tá bom, vamos lá,
Kadu Gertners: caduzão. Vamos fazer o seguinte. Agora eu quero pegar duas colunas do homem, cliente, idade, cliente a partir da tabela cliente. Só que o seguinte cadu onde a idade do cliente é maior do que vinte e cinco Opa, vamos lá.
Kadu Gertners: Pegamos o comando, colocamos para cá e executa o comando.
Kadu Gertners: Ó, repare,
Kadu Gertners: vamos ver se todos os registros que são seis, se todos eles são maiores do que vinte e cinco. Vamos lá.
Kadu Gertners: Trinta e cinco é maior, trinta e seis é maior, quarenta e cinco é maior, trinta e um é maior, quarenta e quatro é maior e vinte e nove é maior. Ah, caduzão. Então peraí. Então você falou para nós sempre que a cláusula o Er é quando a condição foi considerada verdade.
Kadu Gertners: Então, como ele fala, ele lê o primeiro trinta e cinco é maior do que vinte e cinco para ele é verdadeiro. Então ele mostra esse registro.
Kadu Gertners: Mostra esse registro com as colunas que foram citadas aqui da projeção beleza maravilha.
Kadu Gertners: Bom Cadu. Podemos usar o mesmo comando ver a coluna. Nome, cliente, idade, cliente. Só que agora a idade do cliente. Vamos pegar maior ou igual a vinte e cinco.
Kadu Gertners: Pega o comando, coloca para cá,
Kadu Gertners: maior ou igual a vinte e cinco.
Kadu Gertners: Eram seis nessa aqui. Vamos ver se tem algum igual a vinte e cinco.
Kadu Gertners: Opa, tem alguém que é igual a vinte e cinco, porque eram seis com a idade do cliente maior que vinte e cinco, e quando botou maior ou igual. Agora tem sete. Opa, é a Maria Flor. A Maria Flor tem vinte e cinco anos.
Kadu Gertners: Beleza Radzon. Vamos ver agora, no próximo comando.
Kadu Gertners: É é
Kadu Gertners: de novo as colunas. Nome, cliente e idade do cliente. Agora, onde a idade do cliente é menor do que trinta e cinco. Bora.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Menor do que trinta e cinco.
Kadu Gertners: Selecionamos o Comando e executa vinte e cinco. É menor do que trinta e cinco, verdade, dezanove é menor do que trinta e cinco, verdade, vinte e dois é menor do que trinta e cinco, verdade? Vinte e um
Kadu Gertners: é menor do que trinta e cinco. Verdade, trinta e um é menor do que trinta e cinco. Verdade e vinte e nove é menor do que trinta e cinco. Verdade,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom, podemos botar de novo. Cadu o menor ou igual também. Você botou no maior, mas podemos botar no menor. Podemos?
Kadu Gertners: Aqui mostraram seis registros.
Kadu Gertners: E quando nós botamos o igual menor ou igual a trinta e cinco. Ele mostrou sete. É porque a Joana Pinho tem trinta e cinco anos,
Kadu Gertners: beleza, vamos embora.
Kadu Gertners: Ó,
Kadu Gertners: aqui! Ele vai pegar de novo. Um Select. Nome: cliente ufcliente a partir do cliente, onde a idade do cliente é igual a quarenta e quatro. Será que tem alguém aí que tem quarenta e quatro anos, calduzon.
Kadu Gertners: Dentre esses clientes. Aí vamos verificar.
Kadu Gertners: Ó a Renata Neves tem exatamente quarenta e quatro anos do Rio de Janeiro.
Kadu Gertners: Beleza, mas Cadu, nós podemos pegar também. O nome do cliente é o F do cliente de quem tem a idade. Do cliente diferente de quarenta e quatro.
Kadu Gertners: Ó Vambora, coloca para cá o diferente. Pode ser esse símbolo. Exclamação igual e executar
Kadu Gertners: os valores diferentes. De quarenta e quatro.
Kadu Gertners: Só que aqui não dá nem para conferir.
Kadu Gertners: Por quê? Porque ele está mostrando colunas que não foram colunas que participaram da cláusula Ue:
Kadu Gertners: cara, eu estou dando esse exemplo em aula, que é um exemplo, uma forma didática de mostrar um pouquinho para vocês, mas eu cadu. Eu sempre gosto de se eu coloquei uma determinada coluna cláusulaware. Eu sempre gosto
Kadu Gertners: de colocar isso também na cláusula select.
Kadu Gertners: Então eu colocaria aqui também a coluna e idade, cliente. E para que isso, Carlos, para nós termos certeza que o comando está sendo executado corretamente.
Kadu Gertners: Beleza. A gente faz uma conferência e você vai reparar que nenhum desses valores aqui tem quarenta e quatro.
Kadu Gertners: Beleza legal. Outra forma de executar o diferente é o menor, maior.
Kadu Gertners: Então, se nós pegarmos esse comando agora e colocarmos aqui, ele executará da mesma forma.
Kadu Gertners: São nove registros que a idade é diferente de quarenta e quatro.
Kadu Gertners: A mesma resposta que foi dada com esse diferente aqui de cima, vamos executar de novo.
Kadu Gertners: Ó, executamos de novo nove registros também.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom, vamos seguir
Kadu Gertners: caldozão. Nós podemos mostrar a coluna. Nome, cliente, idade, cliente Uf do cliente a partir da tabela do cliente, onde a idade do cliente tem que ser igual a trinta e seis. E se a pessoa for da Uef de São Paulo.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Executamos o comando. Como está aqui?
Kadu Gertners: Trazemos o comando para cá, selecionamos o comando e executamos. Ó então João Batista é a pessoa.
Kadu Gertners: A idade dele realmente tem treze e seid. E ele realmente é do estado de São Paulo.
Kadu Gertners: Ah, caduzão. Você falou para nós que o Andy, que é o E. As duas condições têm que ser verdadeiras. As duas condições têm que ser verdadeiras,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom,
Kadu Gertners: aí nós vamos pegar agora, se nós pegarmos as mesmas colunas. Nome, idade, Uf do cliente a partir da tabela cliente onde a idade do cliente é trinta e seis igual a trinta e seis, e a Uf do cliente é Minas Gerais.
Kadu Gertners: Vamos ver se tem algum cliente em minas gerais com trinta e seis anos.
Kadu Gertners: Executa e você reparará que não tem
Kadu Gertners: nenhum cliente com trinta e seis anos no na Uef Minas Gerais.
Kadu Gertners: Então, o que significa isso? Caduzon que uma das condições aqui,
Kadu Gertners: ou a idade ou a Uf do cliente foi falsa.
Kadu Gertners: E aí, sendo falsa, não mostra a informação para nós.
Kadu Gertners: Não mostra o registro na saída.
Kadu Gertners: Tá legal.
Kadu Gertners: Bom, próximo comando.
Kadu Gertners: Vamos mostrar de novo. Nome, idade e a Uf
Kadu Gertners: na tabela. Cliente da tabela, cliente
Kadu Gertners: onde a idade do cliente ou é maior do que vinte. E a Uf do cliente em minas gerais? Opa. Então vamos ver se existe uma condição. Alguém que atenda a esses dois critérios em paralelo.
Kadu Gertners: Vamos lá, Opa, existe então a idade do cliente maior do que vinte vinte e cinco é maior do que vinte, verdadeiro. E a Uf do cliente. Minas Gerais. Mg Mg é igual a Mg verdade. Também por isso que mostrou a Maria. Flor,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom caldozão. Vamos pegar uma outra idade.
Kadu Gertners: Vamos mostrar nome, idade e a Uf a partir da tabela cliente onde a idade do cliente é igual a trinta e cinco ou a Uf do cliente é Espírito Santo. Galera, toma cuidado. Agora vai ficar diferente.
Kadu Gertners: Pelo menos uma das condições tem que ser verdadeiras.
Kadu Gertners: Se tiver uma condição verdadeira, ele mostra.
Kadu Gertners: Podem ser as duas condições verdadeiras. Pode também não tem problema,
Kadu Gertners: mas aqui pode ser uma. Pode ser outra. Ou podem ser ambas condições. Então seleciona o comando.
Kadu Gertners: Executa ó, na primeira condição, vamos ver como é que ele foi pego aqui. Vamos lá.
Kadu Gertners: A idade do cliente tem trinta e cinco, trinta e cinco é igual a trinta e cinco. Opa foi verdadeiro.
Kadu Gertners: Or Sp é igual a S falso. Então ele pegou essa pessoa por causa da idade
Kadu Gertners: que foi a Joana. Agora o Ivo. O Ivo foi pego pela idade. Vamos ver quarenta e cinco é igual a trinta e cinco. Isso é falso.
Kadu Gertners: Então não é por aí.
Kadu Gertners: Or Upa, Uf é es É igual a e S Opa é verdadeiro. Ah, então ele pegou no caso do Ivo pelo estado, pela unidade federativa. É isso aí que aconteceu.
Kadu Gertners: Ok, bom dia.
Kadu Gertners: Podemos fazer uma outra consulta que mostrará o nome, a idade, a Uf a partir do cliente, onde a idade do cliente menor do que trinta.
Kadu Gertners: Um ao Uf do cliente igual ao Espírito Santo.
Kadu Gertners: Coloco o comando para cá.
Kadu Gertners: Seleciona e executa.
Kadu Gertners: Ó agora mostrou um montão. Ó,
Kadu Gertners: o primeiro critério vinte e cinco é menor do que trinta. Verdade, mas é igual a es falso.
Kadu Gertners: Ó dezanove é menor do que trinta. Verdadeiro mg igual a S Falso
Kadu Gertners: vinte e dois é menor do que trinta. Verdade?
Kadu Gertners: Sp: é igual a S falso.
Kadu Gertners: Então repare esses três primeiros registros. Eles foram pegos por causa da idade. Agora, o quarto registro quarenta e cinco é menor do que trinta. Falso.
Kadu Gertners: Agora é S é igual a S Opa. Esse quarto. Registro foi pego pela coluna Uf
Kadu Gertners: Bora. Vamos continuar. Vinte e um é menor do que trinta. Verdadeiro agora, Rj. É igual a S falso
Kadu Gertners: vinte e nove é menor do que trinta. Verdade, Rj? É igual a S falso. Então os dois últimos também foram pegos por causa da idade.
Kadu Gertners: Viu como é que nós analisamos a sentença? É assim?
Kadu Gertners: Então vamos lá, vamos seguir, caldzão. Vamos pegar agora
Kadu Gertners: e buscar o nome, idade Iof a partir do cliente,
Kadu Gertners: onde a idade do cliente seja menor do que dez ou a Uf do cliente seja: Rs: Bom dia.
Kadu Gertners: Selecionamos o comando,
Kadu Gertners: executamos. Nesse caso, não tem nenhuma idade que seja menor do que dez. E também não tem nenhuma Uf do cliente que seja igual ao estado rio Grande do Sul, que é a sigla Rs: Não tem.
Kadu Gertners: Então, nesses dados, nenhuma dessas duas condições aqui, elas conseguiram ser verdadeiras.
Kadu Gertners: Elas sempre foram falsas.
Kadu Gertners: Beleza, cabo Zon, nós podemos pegar aqui
Kadu Gertners: todas as colunas. Selecte todas as colunas a partir da tabela cliente onde a idade cadu. Eu quero idades específicas. Eu posso montar um comando
Kadu Gertners: que ele pega ao mesmo tempo várias idades. Então é o in a palavra reservada in que ele fala Opa,
Kadu Gertners: em relação à idade do cliente. Pegue os valores possíveis, que são dezanove ou vinte e um ou quarenta e quatro ou quarenta e cinco, fechou.
Kadu Gertners: Pega o comando, coloca para cá, seleciona e executa. Olha lá.
Kadu Gertners: Mostrou bonitinho. Dezanove, vinte e um,
Kadu Gertners: quarenta e quatro e quarenta e cinco. Reparem que não está na ordem.
Kadu Gertners: Beleza não está ordenado legal Cadu mostrar todas as colunas
Kadu Gertners: a partir da tabela. Cliente cadu. Eu posso usar o In agora com String também pode. Eu posso pegar e falar que a Uf do cliente.
Kadu Gertners: Se ela é Espírito Santo ou mg. Pega o comando, coloco para cá e executa.
Kadu Gertners: Ó es tá aqui. Mgo no primeiro registro e no segundo registro, beleza. Bom
Kadu Gertners: Cadu. Eu quero fazer o seguinte. Eu quero pegar a Uf o nome a partir do cliente e ordenar pela Uf do cliente. Pô maravilha.
Kadu Gertners: Uau,
Kadu Gertners: eu executo.
Kadu Gertners: Ó,
Kadu Gertners: vamos ver se está ordenado. É s depois. Mg: depois Rj: E depois Sp: está exatamente na ordem alfabética.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Bom dia.
Kadu Gertners: Podemos pegar no próximo comando? A Uef. O nome a partir de cliente, ordenar primeiro pela Uf
Kadu Gertners: e depois pelo nome do cliente.
Kadu Gertners: Bora, vamos botar uma.
Kadu Gertners: Ó, vamos ver esse caso aqui.
Kadu Gertners: Aqui em minas gerais, ele não ordenou a segunda coluna de forma ascendente ou crescente. Está vendo?
Kadu Gertners: Ele inverteu a ordem. Ó rio de Janeiro, C. R e O. Está fora de ordem alfabética.
Kadu Gertners: Vamos ver o São Paulo. Ó Joana, não é João e Lívia
Kadu Gertners: pode confundir o A e o tio aqui que você vai ter que saber nesse banco de dados. O que ele ordena primeiro.
Kadu Gertners: Eu acho que nesse caso, aqui é o A. Não é o a tio? Não, mas nós vamos confirmar isso quando nós botarmos a ordenação pela coluna. Nome, cliente. Vamos ter certeza disso.
Kadu Gertners: Bom, então vamos lá,
Kadu Gertners: vamos pegar esse comando agora, ordenando pela Uef e pelo nome do cliente e executa minas gerais. Repara, ele botou ordem alfabético a Am Rio de Janeiro,
Kadu Gertners: C, depois o E depois R.
Kadu Gertners: Aqui. Ó, é C O R E T. Tem a Thaís também,
Kadu Gertners: que é o caminho do rio. Agora, São Paulo.
Kadu Gertners: Ó São Paulo! Ó, pegou Joana J, o. O J, o. A
Kadu Gertners: Joana. Ele pegou João J. O e o Atio. Repara que ele coloca o atio depois do A.
Kadu Gertners: Tá vendo?
Kadu Gertners: E aí, depois do J, na primeira letrinha vem a letra L de Lívia.
Kadu Gertners: Beleza,
Kadu Gertners: maravilha, caldozão. Conforme nós falamos um pouquinho numa passada, nós podemos pegar e mostrar o F nome a partir da tabela cliente e ordenar pela Uf de forma descendente. E o nome do cliente também descendente. Podemos
Kadu Gertners: ó, pega o comando coloca para cá e executa.
Kadu Gertners: Olha lá.
Kadu Gertners: Ele primeiro pegou São Paulo. Repara que ele inverteu a ordem também do nome
Kadu Gertners: Lívia era a última. Agora ela é a primeira. O João era o segundo continua sendo o segundo.
Kadu Gertners: E a Joana era a primeira. Agora ela virou a última porque inverteu a ordem, beleza,
Kadu Gertners: ó Thaís, do Rio de Janeiro foi a primeira. O Celso do Rio de Janeiro foi o último.
Kadu Gertners: Minas Gerais. A Maria foi a primeira e de minas gerais. O Alex foi o último.
Kadu Gertners: Inverteu a ordem.
Kadu Gertners: Beleza. Podemos mesclar.
Kadu Gertners: Quer dizer, nós podemos botar uma coluna ascendente e outra descendente. Podemos. Então vamos mostrar de novo a Uf e o nome a partir da tabela cliente. Vamos ordenar a Uf de forma crescente, normal.
Kadu Gertners: E o nome do cliente? Vamos inverter a organização. Vamos botar descendente decrescente.
Kadu Gertners: Então pega aqui, coloca para cá,
Kadu Gertners: seleciona e executa esse. Aqui está crescente. Só que quando dá em parte da mesma o F, ele no nome, ele coloca em ordem descendente. Primeiro ele começa no último e depois vem para o primeiro
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom dia, Caldzon. Nós podemos botar a ordenação numa coluna de
Kadu Gertners: de número lógico. Então vamos mostrar a idade, o nome, a Uf. A partir da tabela cliente. Vamos ordenar agora pela idade do cliente.
Kadu Gertners: Vamos lá.
Kadu Gertners: Bom, ó,
Kadu Gertners: selecionamos,
Kadu Gertners: executamos e você reparará que a ordem está crescente. Ó dezanove, vinte e um, vinte e dois, vinte e cinco, vinte e nove. Olha lá. Trinta e um, trinta e cinco, trinta e seis, quarenta e quatro, quarenta e cinco,
Kadu Gertners: beleza. Bom,
Kadu Gertners: podemos pegar Select da idade do nome da Uef a partir da tabela do cliente e ordenar a pela idade do cliente. Só que agora, de forma descendente, inverter a ordem da idade, podemos fazer. Vamos ver,
Kadu Gertners: seleciona e executa ó quarenta e cinco quarenta e quatro
Kadu Gertners: até chegar no vinte e um no dezanove.
Kadu Gertners: Beleza,
Kadu Gertners: turma, deixa eu dar uma parada aqui. Opa, você tá
Kadu Gertners: beleza, turma, perguntas até aqui, dúvidas. Tem alguma coisa estranha. Querem comentar alguma coisa? Está tudo bem. Posso seguir e aí está tudo tranquilo.
Kadu Gertners: Ok, Pedro, pingueiro, maravilha.
Kadu Gertners: Bom, vocês estão meio encabulados hoje. É isso. Ok, Alan
Kadu Gertners: Maravilha. Vou seguir, hein?
Kadu Gertners: Ok, Pedro, Linch.
Kadu Gertners: Ok, Pedro Fernandes. Ok, Gabriel.
Kadu Gertners: Ok, Lucas.
Ramon Telles da Silva: Professor.
Kadu Gertners: Pode falar, amor.
Ramon Telles da Silva: Hoje vai ter. O Grupo Ibay ainda.
Kadu Gertners: Não, realmente não será. Hoje. Não, cara. Será com certeza na semana que vem. Ramon.
Ramon Telles da Silva: Perfeito. Perfeito.
Kadu Gertners: Semana que vem sem falta, será.
Kadu Gertners: Desculpa aí. Eu também. É cara. Eu pensei até que tivesse, porque nessa etapacete
Kadu Gertners: ele tem aquele link que ele indica o Group by e o Order By na mesma página.
Kadu Gertners: Mas não tem problema. Mas, Ramon, eu não esqueci aquela pergunta muito legal que a turma fez aí na terça. E nós vamos dar um jeito aí de no decorrer da semana que vem, nós vermos um pouquinho juntos. Isso aí. Isso é muito importante. E vocês, como estão muito engajados aí na nossa aula,
Kadu Gertners: é muito importante vocês perceberem como é que é isso aí? Eu vou falar um pouquinho para vocês guardarem um pouquinho de cabeça.
Kadu Gertners: Tá bom.
Ramon Telles da Silva: Perfeito. Perfeito.
Kadu Gertners: Maravilha.
Kadu Gertners: Bom, galera. Olha só o que nós vamos fazer agora? Olha só. Eu vou jogar vocês de novo para a janela do dois.
Kadu Gertners: Então repara. Olha só o que nós vamos fazer. Eu vou acessar uma janela do dois Cadu. Como é que nós fazemos isso. Vem aqui, onde está escrito, pesquisar e escreve assim. Aqui está escrito, já Prompt de comando. Tá vendo?
Kadu Gertners: Você pode botar seu Am de comando. Ele mostra prompt de comando. Você clica nele. Ele abre aqui a janelinha para nós,
Kadu Gertners: beleza.
Kadu Gertners: Bom aí o que acontece
Kadu Gertners: para baixar o arquivo Planet Zip. Você pode acessar esse link aqui. Então esse link deixa eu botar aqui para vocês verem na aula
Kadu Gertners: para ficar registrado aqui, bonitinho. Abrir aqui uma nova guia aqui do Google Chrome.
Kadu Gertners: Coloquei o link e aí.
Kadu Gertners: Cliquei aqui para compartilhar o que você tem que fazer. Ó aqui, ó você vai pegar e aí
Kadu Gertners: você vai baixar os arquivos.
Kadu Gertners: Ele já está querendo baixar o arquivo aqui. Está vendo baixar o arquivo?
Kadu Gertners: Beleza, esse aqui é o arquivo Planet Zip que dentro do arquivo Planet Zip, ele tem quatro arquivos Planet, Sql,
Kadu Gertners: Planet, 3 e Planets quatro S. Qll. Caduzon.
Kadu Gertners: Espera aí. Você está falando arquivo compactado ou arquivo zipado ou arquivo argeado ou arquivo reduzido. O que significa isso?
Kadu Gertners: Ele é um arquivo no qual ele foi diminuído.
Kadu Gertners: Então, e por que isso acontece? Caduzão acontece isso? Para nós diminuirmos o tamanho do arquivo.
Kadu Gertners: Tem vezes que nós temos que guardar o arquivo menor
Kadu Gertners: para que nós consigamos no nosso Hd. Guardar mais arquivos. E principalmente, se os nossos arquivos forem muito grandes.
Kadu Gertners: Tá legal, galera, isso é só para vocês terem a mínima ideia sobre isso. O arquivo a extensão zip é uma das formas de compactações. Existem várias outras formas de compactar arquivos.
Kadu Gertners: Tá legal. É você juntar todos os arquivinhos que ocupavam lá um megabyte de tamanho. E aí, ao você compactar,
Kadu Gertners: ele sai da Unidade de Mega, e ele, por exemplo, volta para a unidade de Cabait,
Kadu Gertners: esse que ocupava um Mega. Ele tinha tantos caracteres e era um texto que ele ficou reduzido em quinze kbits,
Kadu Gertners: que é muito menor do que o Mega.
Kadu Gertners: Por exemplo, estou tentando dar um exemplo.
Kadu Gertners: Tá legal, beleza. Bom, será baixado o arquivo Planet Zip.
Kadu Gertners: E aí o que nós temos que fazer? Nós temos que colocar o arquivo. Planetas Zip não é
Kadu Gertners: dentro da. Onde tá o executável do Skflight.
Kadu Gertners: Então o que nós vamos fazer? Legal, eu vou aqui no Windows Explorer.
Kadu Gertners: Eu vou lá para a minha pasta aqui da nossa aula.
Kadu Gertners: Maravilha,
Kadu Gertners: maravilha, ó, fui lá na minha pasta aqui principal
Kadu Gertners: e eu vou pegar o arquivo plenos. Zip, aqui, pegar o arquivo. Grandes zip.
Kadu Gertners: Vou copiar o arquivo. Ó botão direito, copia
Kadu Gertners: e vou lá para a pasta que eu estou falando aqui. A pasta lá no raiz do drive C do Hd. Eu vou lá na pastinha chamada Ske Light.
Kadu Gertners: Opa caldozão. Vamos lá. Como é que eu faço isso aqui no Windows Explorer. Você coloca aqui, clica aqui para selecionar tudo e digita lá c2 pontos
Kadu Gertners: contra a barra Issqwight.
Kadu Gertners: Ó, clicamos aqui.
Kadu Gertners: É só que o executável. Ele não está aqui.
Kadu Gertners: Não está aqui.
Kadu Gertners: Então eu vou entrar nessa pasta. Aqui que é onde está o executável desk light, botão direito e colar.
Kadu Gertners: Ó, o arquivo está aqui agora.
Kadu Gertners: Maravilha, vamos embora, caldozão. O que nós vamos fazer? Opa, e aí
Kadu Gertners: eu estou dentro daqui. Ó no dois.
Kadu Gertners: Vou pegar esse comando.
Kadu Gertners: Vou na janelinha do dóis.
Kadu Gertners: E vou colocar aqui o comando.
Kadu Gertners: Ó
Kadu Gertners: Cd, espaço C, dois pontos contra a barra. Repara que ao executar o comando, você se desloca para essa pasta aqui,
Kadu Gertners: beleza aí, aqui na dica para nós aqui
Kadu Gertners: nós podemos botar esse comando assim, ó barra s espaço asterísticozero,
Kadu Gertners: porque ele vai indicar para nós. Aonde está o arquivo executável?
Kadu Gertners: Os arquivos executáveis no caso. Eu quero do slides por linha de comando. Ele está dentro dessa pasta aqui. Como é que eu faço aqui, Cadu? Nós já estamos dentro da pasta Sklight. Está vendo
Kadu Gertners: como é que eu faço para entrar nessa pasta? Eu seleciono isso aqui. Seleciono.
Kadu Gertners: Você pode clicar no botão direito
Kadu Gertners: ao selecionar aqui na versão do Windows que eu estou. Que é o Windows onze. Ao selecionar, ele já copia.
Kadu Gertners: E aí, ó Cd espaço
Kadu Gertners: aí eu colo para cá, apertando o mouse no mouse. Eu aperto a tecla direita e aí ele cola para cá e eu entro nesse diretório, entrei no directório.
Kadu Gertners: Beleza legal.
Kadu Gertners: Aí nós vamos dar um time.
Kadu Gertners: Espaço Planet Skl. Legal. Esse cara ainda está compactado. Legal ainda pelo Windows aqui para facilitar a nossa vida.
Kadu Gertners: Botão direito. E eu vou clicar aqui, extrair tudo.
Kadu Gertners: Só que eu vou extrair tudo
Kadu Gertners: dentro da pasta que eu estou extrair.
Kadu Gertners: Então, ó, ele extraiu os arquivinhos para a própria pasta. Aonde nós estamos? Repara essa parte. Opa,
Kadu Gertners: essa pasta que eu estou aqui no Windows. É a mesma pasta que eu estou aqui, não dói? Então, se eu der dir aqui, ele vai mostrar os arquivos Planet aqui.
Kadu Gertners: Todos eles, inclusive o Planet zip, que é o arquivo compactado.
Kadu Gertners: Tá bom, caldozão.
Kadu Gertners: Volta aí. No arquivo Planszip, como eu cliquei aqui no Planet Zip, botão direito. Ele tem essa opção aqui. Extrair extrair tudo significa descompactar.
Kadu Gertners: Eu vou descompactar esse arquivo.
Kadu Gertners: Tá legal, beleza.
Kadu Gertners: Bom, volta para o nosso roteiro.
Kadu Gertners: E aí, ó pega o comando do dois-type espaço Planet Sl Card. O que esse comando faz? Olha que legal. Ele faz isso aqui? O time Planet Skl. Ele tem um comando que ele cria tabela planets de planetas.
Kadu Gertners: E aí, caduzão? Aí o Planet Name. O nome do planeta, Varchar de quarenta posições num mundos. O que significa isso? Número de luas que é um número inteiro.
Kadu Gertners: First Year recorded. Quer dizer, qual foi o primeiro ano do descobrimento considerado descobrimento?
Kadu Gertners: É um varchar de dez posições de no máximo, dez caracteres
Kadu Gertners: a distância desse planeta. A distância desse planeta a partir do sol é um varchar de quarenta caracteres e Discover by. Quer dizer quem é que descobriu esse planeta? É um varchar de trinta caracteres.
Kadu Gertners: Vamos pegar o primeiro Insert, o primeiro Insert. Ele faz a inserção para dentro da tabela. Planeta Planet.
Kadu Gertners: Pega o primeiro Mercury Mercúrio,
Kadu Gertners: que vai para Planet Name para a coluna Planet Name o zero. Vai para número de luas. Que é números
Kadu Gertners: duzentos e cinquenta Bc.
Kadu Gertners: É a menção em inglês.
Kadu Gertners: Bc é before Christ
Kadu Gertners: antes de Cristo. Então isso aqui foi descoberto duzentos e cinquenta anos antes de Cristo, galera. Não sei se a data está correta de cabeça. Não, tá?
Kadu Gertners: Eu não estou entrando nesse mérito. Foi o que foi colocado aqui. Quer dizer, aqui já está errado, né?
Kadu Gertners: Porque o Galilei aqui nos outros. Ele descobriu no ano completamente diferente. Então o primeiro está errado.
Kadu Gertners: Mas galera, repara, eu não estou contestando se está certo ou está errado. Eu só estou falando para você até para você saber que Bc significa before Christ de curiosidade Ac: em inglês. After Christ
Kadu Gertners: em inglês é antes de Cristo a C
Kadu Gertners: em português, depois de Cristo descer.
Kadu Gertners: Ok?
Kadu Gertners: E aí?
Kadu Gertners: Desculpe me, legal. Aí,
Kadu Gertners: aqui, ó esse aqui caduzão são as milhas. Então olha que maneiro. Aqui tem cinquenta e oito.oitocentos e trinta e cinco milhões de quilômetros
Kadu Gertners: do sol até esse planeta tá legal. E quem descobriu foi Galileu Galilei.
Kadu Gertners: Beleza. Aí, o segundo registro, Vênus não tem nenhuma linha. Foi descoberta em mil seiscentos e dez, a distância em milhões cento e sete
Kadu Gertners: um.cinquenta e sete milhões de quilômetros.
Kadu Gertners: Galileu, Galilei, repara, aqui tem um problema nessas unidades que você vai reparar que primeiro elas são milhões, né?
Kadu Gertners: Aí, quando chega no quinto registro, são bilhões.
Kadu Gertners: Tá vendo? Então repara que a unidade não estão equivalentes.
Kadu Gertners: Isso é um problema.
Kadu Gertners: Então, na hora de analisarmos isso aqui
Kadu Gertners: nós temos que equiparar as unidades,
Kadu Gertners: então, se você quiser saber de curiosidade, como é que nós faremos o acerto aqui? Aqui? Nós teríamos que botar, trocar esse. Um ponto aqui.
Kadu Gertners: Botar um trinta e Botar Milion. Aí eles iam ficar na mesma unidade.
Kadu Gertners: Beleza, o dois Bilion aqui. Mesma coisa. Teria que botar dois mil ponto. E aí, Million? O quatro. Ponto não quatro mil ponto. E aí, Million também.
Kadu Gertners: Beleza, galera. Isso aqui é só para vocês terem uma pequena noção dos registros que estão aí. Eles estão falando dos planetas do sistema solar.
Kadu Gertners: Tá legal. Bom, quando acabar de fazer os inserts Cadu, nós podemos dar um select direto. Podemos fazer um Select a partir de todas as colunas que é o Asterisco Front Planet,
Kadu Gertners: que é o nome da tabela.
Kadu Gertners: Cadu beleza. Vimos o conteúdo do arquivo.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: E aí olha que maneiro. Aí nós vamos pegar o executável do Sk Light. E ao invés de nós entrarmos no Sk Light,
Kadu Gertners: nós vamos falar assim executável do Sk Light. Que é o nome do arquivo? Sklight três. Faz um favor para mim. Eu quero que você leia que é o menor um arquivo chamado Planet Zip
Kadu Gertners: Planet Skl, né? Desculpem, Planet Skl. E quando ele lê o arquivo, ele vai ler o arquivo e vai executar o arquivo,
Kadu Gertners: Caraca caduzão. É. Então ele vai executar a criação da tabela. Ele fará os inserts. E no fim, ele fará o Select. Exatamente
Kadu Gertners: vamos ver como é que fica isso. Olha que legal.
Kadu Gertners: Copiamos o arquivo, colocamos para cá, ó,
Kadu Gertners: e executou e mostrou lá o Select.
Kadu Gertners: Só o Select. Como eu falei para vocês. Por linha de comando. O padrão dele é botar as colunas separadas por esse símbolo de Pipe aqui.
Kadu Gertners: Essa visão não fica muito legal para nós entendermos os dados em si.
Kadu Gertners: Beleza não fica muito legal.
Kadu Gertners: Então vamos continuar aí Cadu. O que tem no arquivo Planet? Bora? Vamos lá ver.
Kadu Gertners: Ó Taipe. Espaço. Taipe é um comando para ele ver o conteúdo de um arquivo de texto.
Kadu Gertners: Então, ó clipe espaço planetdois qr
Kadu Gertners: esse aqui. Olha que legal! Ele vai botar um ponto Headers. Então ele vai ativar o cabeçalho. Vai botar um de ativo e ele vai botar um modo de coluna que é o modo considerado de tabela.
Kadu Gertners: Cara, olha que maneiro! E o resto do comando é igualzinho. Ele cria a tabela planets, faz o Insight dos registros dos planetas e dá um Select no final.
Kadu Gertners: Vamos lá. Olha que maneiro. Ele agora vai pegar o Skylight três e ele vai ler e executar o arquivo Planet. 2 olha como é que vai ficar diferente agora?
Kadu Gertners: Olha lá, olha como é que a visão ficou muito melhor, beleza, vamos lá,
Kadu Gertners: ele agora vai pegar e nós vamos verificar o conteúdo do Arquivo Planet 3 Bora, ó o Planet três Skl. Ele vai botar lá o ponto. Headers on vai ativar o cabeçalho
Kadu Gertners: moldcolum. Ele vai pegar o modo de coluna e ele vai botar cabusão. Read Read significa leitura, ele lerá o Arquivo Planet Skl
Kadu Gertners: Beleza, que é um arquivo que já existe e que nós vimos aqui há minutos atrás.
Kadu Gertners: Então, ó, olha, como é que vai ser a mesma. Vamos executar agora
Kadu Gertners: o executável, o Sqlite três. Mencionando agora o Arquivo Planet 3 com o menor. Aqui.
Kadu Gertners: Vamos embora. Pega o comando, coloca para cá
Kadu Gertners: e executa. Ó, deu o mesmo resultado.
Kadu Gertners: Boa noite.
Kadu Gertners: E o que tem que adusão. Finalmente, no Arquivo quatro, no plano dos quatro pontos. Ql, Opa, vamos lá.
Kadu Gertners: Ele tem.
Kadu Gertners: Ó agora ele vai fazer o seguinte. Ele vai começar o arquivo
Kadu Gertners: Open Upa. Ele vai criar um arquivo chamado Planet. Db:
Kadu Gertners: Ok, ele vai começar um arquivo de banco de dados. Ele vai botar ponto Open Open significa abrir.
Kadu Gertners: Ele vai abrir um arquivo de banco de dados chamado Planet Db:
Kadu Gertners: E aí ele vai botar lá. Ponto Heather Zone vai ativar o cabeçalho.
Kadu Gertners: Vai botar no modo de coluna e vai ler o arquivo planetas Qr: então olha que legal!
Kadu Gertners: Ele vai pegar o executar. Vai esquelar de três menor e o pleno dos quatro pontos Qrn ó,
Kadu Gertners: antes de executar esse comando.
Kadu Gertners: Eu quero dar um Dir aqui para ver o conteúdo do diretório. Se vocês repararem aqui, nesse diretório no qual estamos aqui, ele não tem.
Kadu Gertners: Ele não tem o arquivo Planet, Bb aqui. Ó
Kadu Gertners: vestem não tem o plano. Db não tem.
Kadu Gertners: Ele não está aí.
Kadu Gertners: Então, quando nós executarmos esse comando, ele vai criar o arquivo plenos. Db: Ele executou. Ele abriu o plenos Db.
Kadu Gertners: Beleza.
Kadu Gertners: Ele criou a tabela fez os inserts. Mostrou o Select aqui na tela para nós e candou. Vamos dar um Di aqui para ver se ele criou mesmo o plano. Sp: Dir.
Kadu Gertners: Ó Planet. Db: Olha que maneiro criou aí para finalizar.
Kadu Gertners: Olha que maneiro caduzão! O arquivo para responder B foi criado aí pelo lado do Sk Light por linha de comando. Nós podemos ler esse arquivo por dentro do Sk Light Studio.
Kadu Gertners: Vamos fazer o teste.
Kadu Gertners: Ó, vamos tirar essa aula. Sete daqui removeu.
Kadu Gertners: Vamos botar isso aqui para baixo,
Kadu Gertners: beleza, e vamos lá.
Kadu Gertners: Banco de dados, adicionar clicar na pasta aqui. Ó, vamos clicar na pasta.
Kadu Gertners: Eu criei o arquivo que foi nessa pasta aqui que eu coloquei
Kadu Gertners: ó o nome do arquivo Planet. Db:
Kadu Gertners: que foi criado hoje. Ó doze, de três de dois mil e vinte e seis,
Kadu Gertners: vinte e um horas e quarenta e cinco minutos.
Kadu Gertners: Bom, ó, dois minutos atrás.
Kadu Gertners: Então seleciona esse arquivo.
Kadu Gertners: Selecionar.
Kadu Gertners: Faça o teste de conexão. Tudo bonitinho clínico no mutão. Ok, ó,
Kadu Gertners: ele já passou a estar aqui.
Kadu Gertners: E se você quiser, pode dar um Select para essa tabela aqui,
Kadu Gertners: Planet, aqui, por dentro da interface gráfica.
Kadu Gertners: Olha que legal. Todos os planetas estão aí,
Kadu Gertners: turma, dúvidas,
Kadu Gertners: perguntas. Alguma coisa está estranha. Não está entendendo alguma coisa? Quer que eu explique algum detalhe de algum dos comandos que eu passei para vocês? E aí está tudo bem. Dúvidas? Como é que está isso aí, galera, fala comigo.
Kadu Gertners: Ok, Lucas.
Kadu Gertners: Opa,
Kadu Gertners: o meu não está conseguindo.
Kadu Gertners: Mas João Vitor, o meu não está conseguindo fazer o que amigão. O meu também não. Eu só extraí para a pasta e boa. Não consegui pelo Prompt. Também.
Kadu Gertners: É essa parte do comando que eu não consegui. Se você não pega junto, já desiste, cara.
Kadu Gertners: O que acontece?
Kadu Gertners: Eu não estou com um programa de descompactar aqui pelo dos.
Kadu Gertners: Ah, vocês não estão conseguindo descompactar o arquivo. É isso.
Kadu Gertners: Peraí. Deixa eu a parte de ver os arquivos no prompt ué com comando Taipe, você não consegue ver?
Kadu Gertners: É isso, digital, Taipe não funciona.
Kadu Gertners: E aí,
Kadu Gertners: Cadê mostra aí pra mim, João,
Kadu Gertners: mostra aí para mim. Eu vou compartilhar. Descompatilhar a tela aqui. Você mostra para mim.
Kadu Gertners: Não pode encontrar o arquivo especificado. Vamos lá, Joãozinho. Vamos ver junto com você. Quer compartilhar a tela conosco?
Kadu Gertners: É? Compartilha aí, amigão.
Kadu Gertners: Mas você botou. Não, não. Esse arquivo não existe.
Kadu Gertners: Dir Planet Zip ponto zero. Tudo junto não existe.
Kadu Gertners: Você não descompactou.
João Victor Gasparoto: Não, mas você foi. Eu tentando. Mas eu tentei outras coisas aqui também.
Kadu Gertners: Tá, então calma. Você está dentro do Diretório Skelight.
João Victor Gasparoto: E o.
Kadu Gertners: E você não está num local onde está o executável
Kadu Gertners: do skatellate por linha de comando.
Kadu Gertners: Então, calma, calma. Então vamos fazer o seguinte.
Kadu Gertners: Nesse ponto, aí é
Kadu Gertners: peraí, cara. Você tem que executar o Dira aí.
Kadu Gertners: Por que a tua imagem só está mostrando aqui embaixo.
João Victor Gasparoto: Peraí, mestre.
Kadu Gertners: Está fazendo alguma coisa. É porque eu quero ver.
João Victor Gasparoto: Tentar mostrar mais. Aqui. Peraí.
Kadu Gertners: Tchau.
Kadu Gertners: Ah, agora eu estou vendo toda a tela.
Kadu Gertners: Não, agora está melhor. Maravilha, faz o seguinte, cara. Dá um dia espaço.
João Victor Gasparoto: Pera aí. Pronto.
João Victor Gasparoto: E eles passam.
Kadu Gertners: Asterístico ponto é zero.
João Victor Gasparoto: Não é Opa.
Kadu Gertners: Não de espaço.
Kadu Gertners: Asterisco ponta zero. Calma, calma.
João Victor Gasparoto: Bom dia.
Kadu Gertners: Senta pra cima, senta pra cima. Olha a ansiedade.
João Victor Gasparoto: Pronto.
Kadu Gertners: Espaço.
João Victor Gasparoto: Passo.
Kadu Gertners: Barra. S.
Kadu Gertners: Aham, barra s enter.
Kadu Gertners: Você não tem esse arquivo aí. Então acho que você nessa pasta aí,
Kadu Gertners: cara, você parece que não botou
Kadu Gertners: aquele Sqlite com linha de comando. Cara,
Kadu Gertners: você colocou em outro lugar aí na aula que nós usamos o Sqlide só por linha de comando. Você tinha feito essa aula, cara. Você baixou isso?
João Victor Gasparoto: Eu fiz.
Kadu Gertners: Então ele está em outro lugar.
João Victor Gasparoto: É que eu coloquei no disco local D aí? Tá aqui. Ó.
felipe.magalhaes: Professor. Expliquei no chat aí. Eu acho que possa ser.
João Victor Gasparoto: É esse aqui, não é mestre.
Kadu Gertners: Não, não é esse arquivo.
Kadu Gertners: Não é esse diretor.
João Victor Gasparoto: O que o senhor quer que eu entre.
Kadu Gertners: É? Repara essa aula é aquele cara por linha de comando.
Kadu Gertners: Então vamos lá. Como é que você vai encontrar isso.
João Victor Gasparoto: Não é.
Kadu Gertners: O drive. Sim, e o drive deer. O que você vai fazer?
Kadu Gertners: Você tem que fazer o seguinte.
Kadu Gertners: É você aí tem.
João Victor Gasparoto: Eu acho que eu tirei dele aqui.
Kadu Gertners: De não entra naquela segunda pasta lá em cima depois do Planet. Essa aí. Entra aí. Entra aí.
Kadu Gertners: Ah, não, esse? Eu acho que é o lado de estúdio. Não, não é aí. Realmente não é. Aí
Kadu Gertners: volto a.
João Victor Gasparoto: Eu tinha um Sp Light, mas eu não sei se eu tirei daqui.
Kadu Gertners: É. Então vamos fazer o seguinte. Como é que você descobre isso? Se você está perdido nesse sentido, não tem problema? O que você vai fazer? Você tem que pegar o nome do executável que eu vou te falar
Kadu Gertners: peraí.
João Victor Gasparoto: E aí?
Kadu Gertners: Você vai fazer o seguinte, cara. Deixa eu verificar aqui. Peraí é aí
Kadu Gertners: então nós estamos dentro dessa pasta. Eu quero executar. Você vai executar esse comando aí, cara.
Kadu Gertners: É assim que Light três.zero barra S O D2 pontos Sqlite três.zero.
Kadu Gertners: Então você vai executar um desses dois comandos.
Kadu Gertners: Opa, Sim, você vai executar um desses dois comandos aqui. Deixa eu botar aqui para você botar aqui no
Kadu Gertners: botar aqui no site, na nossa aula, no chat da nossa aula.
Kadu Gertners: Acho que extraiu dentro de outra pasta. Provavelmente, Lucas,
Kadu Gertners: ó, executa esse comando aí no Doide.
Kadu Gertners: Executa aí, por favor.
Kadu Gertners: É, não precisava. 2k: Eu botei dois barras S. Não precisa botar dois barras. S peraí.
Kadu Gertners: Deixa eu corrigir isso.
Kadu Gertners: Pronto,
Kadu Gertners: vai lá. Pega o segundo que eu botei aí. Por favor, copia, copia.
João Victor Gasparoto: Não é.
Kadu Gertners: Não perde tempo digitando. Não lembrou?
Kadu Gertners: Copia o que eu botei aqui, cara.
João Victor Gasparoto: Aí. Eu não consigo ver aqui no chat.
Kadu Gertners: Você tem que ver o chat.
João Victor Gasparoto: Tchau, tchau.
João Victor Gasparoto: E aí?
Kadu Gertners: Apaga é. Apaga tudo. Volta isso e isso, garoto. Vai, executa.
Kadu Gertners: Olha, está procurando o que ele está fazendo?
Kadu Gertners: O dinheiro. É para ele pesquisar um arquivo ou um diretório que é uma pasta. Aí ele está indo lá no raiz, na parte principal do drive C
Kadu Gertners: e indo na parte principal do drive D. Ele vai tentar detectar aonde está? Dentro do seu computador. Esse arquivinho chamado Sklatt três.zero, que é o nome do executável que você tem que usar.
Kadu Gertners: Ó no drive C, não está?
Kadu Gertners: E no drive D também. Você não colocou isso aí no seu computador.
Kadu Gertners: Você pode ter colocado em outro computador, mas nesse não está, cara.
João Victor Gasparoto: É o pior que eu fiz. Todas as aulas do Senhor. Achei tudo.
Kadu Gertners: Cara. Então não sei o que aconteceu, mas assim ele não está encontrando.
Kadu Gertners: Tá vendo aí? Arquivo não encontrado. Cara.
João Victor Gasparoto: Eu vou rever as aulas do Senhor. Então eu vou rever os arquivos e vou ver o que pode ter acontecido.
Kadu Gertners: Cara e lógico. Depois você pode trazer a dúvida daqui de novo, amigão. Não tem problema nenhum, cara.
João Victor Gasparoto: Vou.
Kadu Gertners: Poxa, eu vou fazer aqui. Tenta fazer.
Kadu Gertners: Não, cara, que isso, cara. Tá fazendo parte da aula, amigão. Não tem problema nenhum, João. Tranquilo, cara.
João Victor Gasparoto: Agradeço. Vou dar uma olhada lá depois.
Kadu Gertners: Sem problema. Não tem problema nenhum, amigo.
Kadu Gertners: É o tal João Tava. Falando.
João Victor Gasparoto: Não lembra qualquer aula. Certinho pra eu.
Kadu Gertners: Cara. Qual foi a aula que nós fizemos? Peraí. Deixa eu ver os arquivos aqui.
Kadu Gertners: Espera aí um minuto, cara. Tem a ver?
Kadu Gertners: Espera aí.
Kadu Gertners: Volta.
Kadu Gertners: Tchau.
Kadu Gertners: Isso aí.
João Victor Gasparoto: Ela fez.
Kadu Gertners: E hoje.
João Victor Gasparoto: Eu acho que foi.
Kadu Gertners: Eu acho.
Kadu Gertners: Começou a baixar peraí de Pinotti. Eu falei de Pinotti.
Kadu Gertners: Cara. Foi na aula cinco.
Kadu Gertners: Ele tem a ver com a etapa cinco.
Kadu Gertners: Etapa cinco.
Kadu Gertners: Então para cima.
Kadu Gertners: É o arquivo da nossa matéria, que no fim está escrito etapa cinco, T Systems, amigão.
João Victor Gasparoto: Tá bom. Então vou falar aqui. Eu vou dar uma olhada.
Kadu Gertners: Dá uma olhadinha com carinho. Você, sem querer, cara, deve ter se confundido com alguma coisa. Tenta refazer, entendeu? E aí você vai conseguir pegar. Você tem que ver inclusive se você conseguiu baixar o arquivo que eu estou citando aí que você vai ter que baixar
Kadu Gertners: do sk light, que é o sky light por linha de comando.
Kadu Gertners: Você tem que digitar o comando, que é o que nós estamos fazendo pela linha de comando com dois.
Kadu Gertners: Tá bom, amigão.
João Victor Gasparoto: Obrigado, Mestre.
Kadu Gertners: De nada, João. Sem problema, amigo.
Kadu Gertners: O Felipe está ajudando aí no momento para descompactar.
Kadu Gertners: Olha, ele está falando para usar o Winerar. Quem tem beleza, filipão? Obrigado aí pela ajuda. Para a turma,
Kadu Gertners: é, ó, pode ser que de repente você não tenha onde compactador pode ser.
Kadu Gertners: É nesse caso, Felipe, ele não está encontrando o executável.
Kadu Gertners: É ele não está encontrando o executável.
Kadu Gertners: O Alan passou aí o site Maravilha.
Kadu Gertners: Ok, ok, Filipão é para descompactar. Sim, Alexandre, Reis.
Kadu Gertners: O que mostrou na tela? Gabriel Crepaldi é o que mostrou na tela. Aquele resultado. Sim, foi ao executar em algum momento. Select a histeria Front Planet
Kadu Gertners: tá,
Kadu Gertners: foi exatamente esse comando que mostrou na tela. No que você escreveu aqui, Gabriel Crepaudi. Você só inverteu a ordemzinha do front asterisco. O asterisco é primeiro
Kadu Gertners: antes do from front Select easterístico Front Lemons. Tá bom, amigão. Só para confirmar.
Kadu Gertners: Beleza,
Kadu Gertners: turma, beleza pura.
Kadu Gertners: Bom, se não tem mais dúvidas, galera, nós podemos ficar por aqui hoje, tá, galera? Por favor, estudem.
Kadu Gertners: Façam as tarefas de vocês aí com carinho semana que vem. Vamos continuar aprendendo matéria, lembrando que na semana que vem já estamos indo para a penúltima semana de matéria que eu vou passar para vocês. Então, galera, vai na minha.
Kadu Gertners: Esse fim dos próximos dias, o fim de semana
Kadu Gertners: pega pelo menos algumas horas aí para dar uma estudada, para fazer os deveres que vocês têm que fazer para vocês ficarem tranquilos. Beleza. Se tiverem dúvidas, logicamente, podem me contatar pelo infinity online, por e mail ou pelo Whatsapp.
Kadu Gertners: Tá legal, galera. Mais uma vez, muito obrigado pelo carinho de vocês. Pela ajuda de sempre. Uma excelente noite para vocês. E até a terça feira que vem. Galera, beijo no coração. Valeu, Tchau, Tchau. Valeu, obrigado.
Ramon Telles da Silva: Professor. Excelente noite.
Kadu Gertners: Para você também, irmão. Valeu.
João Victor Gasparoto: Obrigado, Professor. Valeu.
Kadu Gertners: Valeu. Excelente noite, João.
Kadu Gertners: Valeu, Heloísa.
Kadu Gertners: Valeu, Pedro!
Kadu Gertners: Valeu, turma.